---
title: "彩虹绘本·线索一"
---
# 彩虹绘本·线索一

???+ info "收集品信息"

    | 属性 | 值 |
    |---|---|
    | 所属章节 | [霓虹灯牌](index.md) · 第五章 |
    | 收集时间 | 770/06/18 |
    | 等级 | bold |
    | 保管单位 | Alpa |

<p>崭新的世界总是充满探险的乐趣。Alpa钻出录音笔，撅起屁股伸了个懒腰，如流体一般滚落下床。几夜来旅馆被它逛了个遍，在迷路时把它送回房门前的好心老板，有点眼熟的铁面白发女人，还有各种形形色色的房客，各异的面庞沿着五颜六色的灯牌光线滑入视野中，迷幻而光怪陆离。</p>
<p>绕着房间巡视了一圈自己的领地，Alpa满意的点点头，轻轻一跃跳上窗台。</p>
<p>是时候探索更大的天地了！</p>
<p>可不等Alpa钻出窗，一阵尖锐的铃铃声响了起，止住了它前进的脚步。Alpa疑惑的扭过头去，却见鸠的phigrOS终端自动弹了出来，“寻找出口”几个红色大字浮动于空中，惶惑无比。</p>
<p>即使认床如鸠，在旅馆里也能睡得格外香甜，哪怕此刻危字当头，也没有一点脱离睡梦的迹象。Alpa踩在被子上，捉急的转上两圈，拱了拱鸠的脸，又叼起一缕头发向后猛拽；除了让鸠歪了歪脑袋之外无甚效果。</p>
<p>自己的力量还是太小了。Alpa又瞧了瞧那条警报，提示音早已结束，终端窗口却一直保持着强制开启的状态，似是有什么玄机在内。</p>
<p>“哞？”</p>
<p>Alpa胡子颤动，对着窗口测测大小，不成问题，便大胆地弓腰钻了进去；片刻，叼着彩虹绘本跃出落地。那绘本本与Alpa差不多大，说来也是奇怪，竟是被Alpa一口吞下。</p>
<p>霎时间，小小的黑猫身形猛涨，再落地时，已是头纹王字的山兽之君。事不宜迟，房门在利爪下化作残破败片，Alpa叼起鸠的衣领，脑袋一扭将其甩到背上，踏着席卷四散的妖异火舌狂奔离去。</p>
